### 树的学习

​	**树状图 **是一种[数据结构](https://baike.baidu.com/item/数据结构/1450)，它是由n（n>=1）个有限结点组成一个具有层次关系的[集合](https://baike.baidu.com/item/集合)。把它叫做“树”是因为它看起来像一棵倒挂的树，也就是说它是根朝上，而叶朝下的。

   **特点：**每个结点有零个或多个子结点；没有父结点的结点称为根结点；每一个非根结点有且只有一个父结点；除了根结点外，每个子结点可以分为多个不相交的子树；

**树结构是一种非线性存储结构，存储的是具有“一对多”关系的数据元素的集合**

专业术语：

```xml
节点深度：对任意节点x，x节点的深度表示为根节点到x节点的路径长度。所以根节点深度为0，第二层节点深度为1，以此类推
节点高度：对任意节点x，叶子节点到x节点的路径长度就是节点x的高度
树的深度：一棵树中节点的最大深度就是树的深度，也称为高度
父节点：若一个节点含有子节点，则这个节点称为其子节点的父节点
子节点：一个节点含有的子树的根节点称为该节点的子节点
节点的层次：从根节点开始，根节点为第一层，根的子节点为第二层，以此类推
兄弟节点：拥有共同父节点的节点互称为兄弟节点
度：节点的子树数目就是节点的度
叶子节点：度为零的节点就是叶子节点
祖先：对任意节点x，从根节点到节点x的所有节点都是x的祖先（节点x也是自己的祖先）
后代：对任意节点x，从节点x到叶子节点的所有节点都是x的后代（节点x也是自己的后代）
森林：m颗互不相交的树构成的集合就是森林
```

 **树的种类**

​	无序树：树的任意节点的子节点没有顺序关系

​	有序树：树的任意节点的子节点有顺序关系。

​     **二叉树**：树的任意节点至多包含两棵子树。

​			**二叉树遍历:**二叉树的遍历是指从二叉树的根结点出发，按照某种次序依次访问二叉树中的所有结点，使得每个结点被访问一次，且仅被访问一次

​			**二叉树的访问次序可以分为四种：**前序遍历 中序遍历 后序遍历 层次遍历

  	 **满二叉树**：叶子节点都在同一层并且除叶子节点外的所有节点都有两个子节点。

​		**霍夫曼树** ：带权路径最短的二叉树称为哈夫曼树或最优二叉树

​		**二叉查找树（二叉搜索树、二叉排序树、BST）[这几个都是别名]**：

```xml
若任意节点的左子树不空，则左子树上所有节点的值均小于它的根节点的值；
若任意节点的右子树不空，则右子树上所有节点的值均大于它的根节点的值；
任意节点的左、右子树也分别为二叉查找树；
没有键值相等的节点。
```

​     **平衡二叉树 **: 

​			它是一棵空树或它的左右两个子树的高度差的绝对值不超过1，并且左右两个子树都是一棵平衡二叉树，同时，平衡二叉树必定是二叉搜索树

​	**二叉树的应用**

- 编译器中的表达式树；
- 用于数据压缩算法中的赫夫曼编码树；
- 支持在集合中查找、插入和删除，其平均时间复杂度为O(lognn)的二叉搜索树（BST）；
- 优先队列（PQ），它支持以对数时间（最坏情况下）对集合中的最小（或最大）数据元素进行搜索和删除



## **LeetCode相关题目整理**

​		**94.二叉树的中序遍历**

​    	**98. 验证二叉搜索树**

​       **101. 对称二叉树（剑指Offer面试题28）**

​	   **104. 二叉树的最大深度（剑指Offer面试题55）**

​       **105. 从前序与中序遍历序列构造二叉树（剑指Offer面试题7）**

​       **113. 路径总和 II（剑指Offer面试题34）**

​      **230. 二叉搜索树中第K小的元素（类似剑指Offer面试题54）**

​	 **449. 序列化二叉搜索树（类似剑指Offer面试题37）**